Bonjour, nous sommes le mercredi 24 juin 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Violences policières : quatre CRS mis en examen.
Lors d’une manifestation des Gilets jaunes,
une journée avait été marquée par des violences et des affrontements avec les forces de l’ordre.
C'était le 1er décembre 2018.
Sur l'avenue des Champs-Élysées, une trentaine de personnes et quelques journalistes apeurés
avaient trouvé refuge dans un Burger King.
Mais une douzaine de CRS étaient entrés dans le restaurant
et avaient frappé violemment plusieurs personnes,
alors que certains étaient à terre, à l’aide de matraques.
La scène avait été filmée et diffusée par plusieurs journalistes témoins.
Une enquête avait été ouverte,
pour des violences volontaires par personne dépositaire de l'autorité publique, en réunion et avec arme,
quatre CRS ont été mis en examen et placés sous contrôle judiciaire mardi.
Il leur est interdit d'entrer en contact les uns avec les autres,
d'exercer la fonction de policier sur la voie publique et de détenir ou porter une arme quelconque.
Allemagne : reconfinement en Rhénanie du Nord-Westphalie.
Dans le plus grand abattoir d’Europe situé en Allemagne à Gütersloh, et qui emploie 6 700 personnes,
un foyer de contamination au coronavirus a été détecté.
Lundi soir, les autorités locales ont annoncé que 1 553 personnes avaient été testées positives.
7 000 personnes ont été placées en quarantaine, 21 hospitalisées et six sont en soins intensifs.
Le canton de Gütersloh, qui compte 360 000 habitants,
doit donc être reconfiné, comme l'ont imposé les autorités locales,
et ce jusqu’au 30 juin.
Le canton voisin de Warendorf a annoncé la même mesure de confinement, quelques heures plus tard.
C’est la première fois que l’Allemagne décide une telle mesure, depuis le déconfinement commencé le 20 avril.
Disney+ : bientôt une super-héroïne sourde dans une série !
Aux États-Unis, le site de vidéos à la demande Disney+
a un projet de nouvelle série et recherche une actrice pour le rôle d’une super-héroïne sourde.
Le tournage devrait commencer cet automne.
La personne recherchée est une jeune femme d’environ 20 ans,
de type plutôt amérindien ou latino, pratiquant l’ASL.
Secret oblige, Disney+ n’en a pas dévoilé plus sur le rôle.
Mais selon les rumeurs, ce rôle pourrait venir de la bande dessinée Marvel,
apparu en 1999 dans un numéro de Daredevil,
où pour la première fois, il existe une super-héroïne sourde.
Elle s'appelle “Echo”, aussi connue sous le nom de Maya Lopez, ou encore Ronin.
C’est une guerrière experte en arts martiaux,
mais qui a aussi le pouvoir de refaire tout de suite parfaitement tous les gestes qu’elle voit.
StopCovid : premier bilan.
L’application StopCovid a été lancée il y a 3 semaines.
Le secrétaire d’État au Numérique Cédric O, a présenté hier un premier bilan.
En tout, l’application a été téléchargée 1,9 million de fois.
Mais 480 000 personnes l’ont désinstallée au bout d’un temps.
Au total, 68 personnes dépistées positives au Covid-19 se sont signalées comme malades dans l’application.
14 notifications ont été envoyées à des personnes côtoyées de près, et pendant plus de 15 minutes,
et qui risquent donc d’avoir aussi contracté la maladie.
Mais pourquoi 480 000 utilisateurs ont-ils désinstallé l'application  ?
Il est possible que ce soit la polémique sur les données personnelles anonymes de chacun.
Car le gouvernement avait annoncé ne garder aucune donnée personnelle.
Mais ce n'est peut-être pas si clair.
Car en cas de diagnostic positif, l'application fait en effet remonter ceux qui se sont trouvés proches,
mais aussi les autres utilisateurs cotoyés, qui ne devraient pas être informés,
et dont l'application enregistre donc aussi quand même les identifiants personnels.
C'est ce qui a créé une polémique.
Peut-être connaissez-vous les signes de ces mots ?
Si oui, n'hésitez pas à nous envoyer vos vidéos, merci !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous lundi 29 juin 2020.
Nous pouvons sortir, mais continuons à nous protéger et à être prudents !